---
title: 型
revision: 0
---

## 組み込み型

<wip></wip>

### 整数型

整数型 `int` は 64 ビット符号付き整数を表します。

<alert type="info">
  64 ビット以外のビット幅や符号なし整数はサポートされていませんが、将来的にサポートされる可能性があります。
</alert>

#### リテラル

整数リテラルは以下のように記述します。

```
var zero = 0
var one = 1
var n = 65535
```

### 浮動小数点数型

浮動小数点数型 `float` は環境依存の精度を持つ浮動小数点数を表します。

<alert>
実装上の制約により、Cotowali の `float` は一般的な浮動小数点数よりも誤差が大きくなる可能性があります。
</alert>

### リテラル

浮動小数点数リテラルは以下のように記述します。

```
var zero = 0.0
var n = 1.5
var big = 1.0+e9
var small = 1.0-E9
```

### 真偽値型

真偽値型 `bool` は `true` または `false` を表します。

#### リテラル

真偽値リテラルは `true` と `false` です。

```
var b1 = true
var b2 = false
```

### 文字列型

文字列型 `string` は文字列を表します。

<bug>改行を含む文字列のパイプで使用するとバグを引き起こすことがあります。</bug>

#### リテラル

文字列リテラルにはシングルクォートリテラルとダブルクォートリテラルがあります。文字列リテラルには改行を含むことができます。

<unimplemented>改行を含む文字列リテラルは未実装です。</unimplemented>

##### シングルクォートリテラル

シングルクォートリテラルは、`\\` と `\'` を除いて文字列の解釈は行われません。

<unimplemented>エスケープシーケンスは未実装です。</unimplemented>

```
echo('abc')  // => abc
echo('\r\n') // => \r\n
echo('\'\\') // => '\
```

##### ダブルクォートリテラル

ダブルクォートリテラルでは、エスケープシーケンス、式展開、変数展開が有効になります。

<unimplemented>エスケープシーケンス、式展開、変数展開は未実装です。</unimplemented>

###### 変数展開

`$var` と記述すると、文字列に変数を埋め込みます。

###### 式展開

`${expr}` と記述すると、式を評価した結果を文字列に埋め込みます。式には任意の式を使用できます。

```
var n = 40
var foo = 'foo'
echo("answer: ${ n + 2 }")     // => answer: 42
echo("${ "${ n + 2 } $foo" }") // => 42 foo
```

###### エスケープシーケンス

<wip></wip>

### タプル型

<wip></wip>

### 配列型

<wip></wip>

### マップ型

<wip></wip>

### シーケンス型

<wip></wip>

## 型の性質

<wip></wip>

### 基本型

<wip></wip>

### 拡張型

<wip></wip>

### 数値型

<wip></wip>

### 反復可能型

<wip></wip>
